### 2019-04-01 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Changes

\item Traitement des motifs: Ce module permet d'encoder ou d'agréger, dans certains cas, les motifs déjà découverts dans le but de minimiser d'avantage la taille du graphe en sortie. Nous notons que l'utilisation de ce module n'est pas présente dans toutes les méthodes de ce moteur mais dans la plupart

@@

Plusieurs méthode de clustering existent dans la littérature. P-GraCE utilise une  méthode de clustering qui a été destiné pour compressé un graphe de données en entrée s'intitulant \textit{SlashBurn}. Cette technique parte de l'observation  que les graphes du monde réel sont facilement décomposables en supprimant leurs nœuds concentrateurs qui sont définies comme les neouds ayant un degré maximale dans le graphe G.

Ce module de P-GraCE permet donc de réordonner les nœuds du graphe de tel sorte à avoir un plus petit nombre de blocs plus denses dans la matrice d'adjacence qui représente les motifs en sortie.

À chaque itération le nœud concentrateur est supprimé et  le graphe est décomposé en 
\newacronym{gcc}{CCG}{Composant Connecté Géant}
\gls{gcc} et des rayons restants que nous définissons comme étant le composant connecté non géant connecté aux anciens \gls{gcc}. Le nœud concentrateur obtient ainsi le plus petit identifiant , les nœuds des rayons reçoivent les identifiants les plus élevés  dans l’ordre décroissant de la taille du composant connecté auquel ils appartiennent, et le nouveau \gls{gcc} prend les identifiants restants. Le même processus s'applique aux nœuds dans \gls{gcc}, de manière récursive.

Nous illustrons le principe de fonctionnement de cette méthode de clustering sur le graphe de la figure xxx. Le nœud concentrateur (8) obtient le plus petit identifiant (1), les nœuds des rayons reçoivent les identifiants les plus élevés (9-16), et le \gls{gcc} prend les identifiants restants (2-8). La prochaine itération considère le nouveau \gls{gcc}.

@@

		 Dans le cas de l'utilisation des méthodes de clustering, nous obtenons une liste des sous-structures les plus fréquentes que nous appelons modèle à ce stade, nous construirons l'approximation M de la matrice d'adjacence, telle que définie par les structures du modèle. Nous considérons simplement de manière itérative chaque structure s du modèle et complétons la connectivité des zones dans M en conséquence. Nous utiliserons les formules proposées dans \citep{koutra2015summarizing} (voir section \ref{vog_desc}).

		 %Concernant le cas des dernier cas, nous n'avons pas besoin d'avoir une évaluation car cela déjà inclus dans les formules des foncions de hachage.

@@

		Nous proposons pour traiter les motifs deux alternatives dans le moteur P-GraCE. La première consiste à faire une agrégation des nœuds du meilleur motif. Les trois étapes seront donc répétées jusqu'à ce que la taille du graphe en sortie ne peut plus être optimisée. La deuxième alternative consiste à considérer que la liste des sous-structures de l'étape 2 représentent le compressé du graphe de données. Nous offrons dans ce cas la possibilité d'utiliser le codage proposé dans \citep{liu2018reducing}. Il représente cette liste de motifs de manière concise tout en permettant les requêtes d'extraction de voisinage.

@@

\end{appendix}

>>>>

\item Traitement des motifs: Ce module permet d'encoder ou d'agréger, dans certains cas, les motifs déjà découverts dans le but de minimiser d'avantage la taille du graphe en sortie. Dans d'autres cas, le module retourne une liste de structures sélectionnés parmi les motifs précédemment identifiés en utilisant des heuristiques dans le but de garder que les motifs importants du graphe. Nous notons que l'utilisation de ce module n'est pas présente dans toutes les méthodes de ce moteur mais dans la plupart

@@

Plusieurs méthodes de clustering existent dans la littérature. P-GraCE utilise une  méthode de clustering qui a été destinée pour compresser un graphe de données en entrée s'intitulant \textit{SlashBurn}. Cette technique parte de l'observation  que les graphes du monde réel sont facilement décomposables en supprimant leurs nœuds concentrateurs qui sont définies comme les neouds ayant un degré maximale dans le graphe G.

Ce module de P-GraCE permet donc de réordonner les nœuds du graphe de tel sorte à avoir un plus petit nombre de blocs plus denses dans la matrice d'adjacence qui représentent les motifs en sortie.

À chaque itération le nœud concentrateur est supprimé et le graphe est décomposé en un nœud concentrateur (hub), un
\newacronym{gcc}{CCG}{Composant Connecté Géant}
\gls{gcc} et des rayons restants que nous définissons comme étant le composant connecté non géant connecté aux anciens \gls{gcc}. Le nœud concentrateur obtient ainsi le plus petit identifiant , les nœuds des rayons (spokes) reçoivent les identifiants les plus élevés  dans l’ordre décroissant de la taille du composant connecté auquel ils appartiennent, et le nouveau \gls{gcc} prend les identifiants restants. Le même processus s'applique aux nœuds dans \gls{gcc}, de manière récursive.\\

Nous illustrons le principe de fonctionnement de cette méthode de clustering sur le graphe de la figure \ref{Img:slashb}. Le nœud concentrateur (8) obtient le plus petit identifiant (1), les nœuds des rayons reçoivent les identifiants les plus élevés (9-16), et le \gls{gcc} prend les identifiants restants (2-8). La prochaine itération considère le nouveau \gls{gcc}.

\begin{figure}[H]
	\centering
	\label{Img:slashb}
	\includegraphics[scale=0.25]{ressources/image/slashburn.png}
	\caption{Exemple d'application de l'algorithme SlashBurn}

 \end{figure}

@@

		  Dans le cas de l'utilisation des méthodes de clustering, nous obtenons une liste des structures les plus fréquentes. Pour chaque structure identifiée nous cherchons le motif qui la décrit le mieux en se basant sur un ensemble prédéfini de motifs (étoile, clique, noyau bipartie, semi clique, semi noyau bipartie). Afin de trouver le motif approximatif de la structure, nous utiliserons les formules proposées dans \citep{koutra2015summarizing} (voir section \ref{vog_desc}).

@@

		Nous proposons pour traiter les motifs deux alternatives dans le moteur P-GraCE. La première consiste à faire une agrégation des nœuds du meilleur motif. Les trois étapes seront donc répétées jusqu'à ce que la taille du graphe en sortie ne peut plus être optimisée. La deuxième alternative consiste à considérer que la liste des sous-structures de l'étape 2 représentent le compressé du graphe de données. Nous offrons dans ce cas la possibilité d'utiliser le codage proposé dans \citep{liu2018reducing}. Il représente cette liste de motifs de manière concise tout en permettant les requêtes d'extraction de voisinage. Dans certains méthodes une matrice d'erreur est conservée avec la liste des structures pour une compression sans perte.

@@

\chapter{Description des graphes de test}
 \label{tableau des graphes de test}
 \begin{table}[H]
 \begin{tabular}{|C{5cm}|C{4.5cm}|C{4.5cm}|}
		\hline
		\multirow{2}{*}{Graphe de test} & \multicolumn{2}{c|}{Caractéristiques}  \\ \cline{2-3}
				&  Nombre de nœuds & Nombre de liens  \\ \hline	 \hline

eu-2005 & 862 milles de nœuds & 19M de liens \\ \hline
Cond-mat & 36 milles de nœuds & 171 milles de liens \\ \hline
CommNet & \multicolumn{2}{c|}{taille : 225.9MB} \\ \hline
SalesDay & 1 milles de nœuds & \\ \hline
Movielens10M & 10 milles de nœuds & 10M de liens \\ \hline
ASOregon &  13 milles nœuds & 37 milles liens \\ \hline
 Enron &  80 milles nœuds& 288 milles liens \\ \hline
 uk-2002 & 18 milles nœuds & 298 milles liens \\ \hline
 graphe test de GCUPMT &  8 192 milles nœuds & \\ \hline
 Composante chimique &  21 étiquettes & 422 transactions \\ \hline
 NotreDame &  325 milles de nœuds & 1M de liens \\ \hline

\end{tabular}
									\caption{Graphes de test}									\label{comgen}

 								\end{table}
\end{appendix}
